---
ID: cy5vB
総称: 白髭神社
名称: 白髭神社
名称読み: シラヒゲジンジャ
別名: null
都道府県: 兵庫県
区域: 姫路市
緯度: 34.937042
経度: 134.613724
郵便番号: 6794231
住所: 兵庫県姫路市林田町大堤52-1
祭神:
  - ID: YoO
    名称: 猿田彦命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 10
    開催月第何週: 2
    開催月何曜日: 日
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 林田町大堤の鎮座について

### 地理的な位置

伊勢谷の北端、大津茂川最上部に位置する

### 歴史

元和3年(1617)、林田藩領となったが、幕末までその地位を保持した

### 村名の起源

往古この地南方を塞ぎ池にしようとしたが堤防決壊して保たなかったため、大堤村は人を堤中に整理するという方法を考案し、山伏を捕え生埋にするも失敗した

### 堤跡と地名の由来

この堤跡は近年まで残っていたとされ、山伏が逃げ込んだ谷を山伏谷、刀の鞘よりぬけ落ちたところを柄田という

### 氏神

祝田神社

## その他

### アクセス

【電車・バス】姫路駅より神姫バス林田経由山崎行き「伊勢バス停」下車、県道護持下伊勢線を北へ車で約7分【車】公共交通機関(国道29号線)通りの道順

### 電話番号

| 番号         | 説明     |
| ------------ | -------- |
| 079-261-2078 | 祝田神社 |

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6316320.html | 神社庁 |
